O Agrupamento Modelo de Mistura
de Gaussianas é talvez
o método de agrupamento
mais avançado do qual vamos falar.
Ele é um algoritmo de agrupamento
que supõe que cada agrupamento
segue uma certa distribuição
estatística.
Ele usa muito do nosso conhecimento
de probabilidades e estatísticas
para criar
esses agrupamentos.
Você deve conhecer
a distribuição normal,
também chamada
de distribuição de Gauss.
Muitos conjuntos de dados
que ocorrem na vida real
podem ser aproximados
pela distribuição de Gauss,
como este.
Notas de provas,
por exemplo,
alturas de pessoas
e erros de medição
são alguns exemplos de coisas
que seguem a distribuição normal.
Se você não conhecer
distribuição normal,
vamos revisá-la
rapidamente no próximo vídeo.